一番
男の人：そうですか。あのう、匂いと一緒に何か煙ようなものを出ていますか。
女の人：煙ですか。それは出てません。
男の人：それではレンジの上になにか置かれていませんか。
女の人：いえ、特に。
男の人：えと、そうしましたら、レンジの内側に食品の滓や油がついて
　　　　それが加熱されて匂いの原因になることもあります。汚れを	拭き取っていただきますと匂いがしなくなると思います。
女の人：はい、やってみます。
男の人：で、もしそれでも解決しないようなら、修理に出してください。その場合は、担当者が引取りに伺いますので、
　　　　お手数ですが、再度お電話いただけますか。
女の人：わかりました。
男の人：では、よろしくお願いいたします。

憤る（いきどおる）

二番
課長：あっ、林くん、おはよう。今、大阪支社から電話があって、昨日到着するはずの荷物がまだ届いてないんだって。　
男の人：えっ、新商品のサンプルと商品紹介の資料ですよね。昨日大阪に届くように送ったんですが。
課長：明後日の家電フェアで使うものだから。今日には届いてないとまずいよね。
男の人：予備のものをすぐ送りますか。
課長：うん、ちょっとまって。とにかく、荷物の状況を把握しないと、運送会社に問合わせてくれる。
男の人：はい、わかりました。
課長：資料は電子データで事前に送ってあるから。問題はサンプルの方だよね。万が一、見つからないなんてことになったら、直接持って行ったほうが早いね。
男の人：そうですね。
課長：大阪支社には私が連絡しておく。日が迫ってるからすぐ動いてね。
男の人：はい、わかりました。
