河川の清掃活動の指揮を任された山田さんは、
「大変な仕事ですが、やってやれないことはないと思っています」と語った。

就職先は慎重に選ばないと「こんなはずではなかった」ということになりかねない。

エックス社は経営にいき詰まっている。今回の成果主義投入も、労働意欲向上
のためとは言うが、結局は人件費削減を正当化するための口実に過ぎない。

（メールで）
初めてご連絡いたします。南市生涯学習課の中島と申します。当市では、来年度、生涯学習
をテーマにした講演会を企画しております。つきましたは、林先生にぜひご講演をお願いしたく、
ご連絡した次第です。

そんな簡単なこと、わざわざあなたに説明してもらうまでもない。

ちょっと考えれば、さっきの話は冗談だってことくらいわかるだろうに、単純な彼は簡単に信じて
しまった。

彼はとても優秀で成績が学年の上位に入っていることが多いのみならず授業に取り組む姿勢
そのものも真面目で好感が持てる。

全国高校バスケットボーつ大会で、惜しくも後一歩というところで優勝を逃した選手たちは控室
に戻ってもしばらくの間、呆然としていた。

	長細い箱が届いた。
	そう言えば。
	ものすごく若くて、ものすごく浅はかだった三十年ばかり前の私は、細長い箱に入ったバラの花
（棘は外してある）の贈り物、というのに憧れていたなあ。どんな人から送られること想像して
いたのか。ともかく、箱入りバラを受け取るにふさわしい女性になりたいと思ったのである。
	結局、箱入りのバラを送られることはなかった。そうだ。それを受け取るのにふさわしい女性
にはなれなかった。だが、それはそれで良しとしよう。
	長細い箱が届いた。
	さて、この目の前の長細い箱の中身なら、明ける前から分かっている。
	丹精してネギを育てる義父
	全額　残額
	蝶　雄　雌　羽　　ひろひろ　矛盾	
	書を読むという行為が、人間の成長や知的能力の向上に必須なものであることを、かつて
の社会は経験法則に理解していたのではないだろうか。
私たちの世代とあるが、筆者の世代について
素読などは強制的、しゅうようてきなものではあるが、読書しゅうかんの形成をな何よりも重視する教育
メソッドであったことは確かである。しかし、私たちの世代はどうであろうか、書物というものが映像や音響
メディアなどと単純に比較することを許さない必需品であり、読書は基本的な能力であるという確信を
抱いてきたものの、近年の社会経済のあり方によって自信を喪いかけていたことを否めないのではない
だろうか。
	活字以外の表現手段が大きな影響力を持つようになったことを、時代の流れと呼ぶのはいいが、
文化の変容があまりにも急激なこと、あるいは一つの有力な文化が別のものに置き換えられることには
予測しがたい弊害を伴う。活字にもいろいろあるが、書物に特有の楽しみを与えてくれる本、しさくの
喜びをもたらしてくれる本、人生の支えになるような本が相対的に少なくなったのは、１９８０年代の
半ばごろで、書店の棚には情報的な本や、映像文化の書籍化をねらった寿命の短いものばかりが目立つ
ようになった。

A:はい、確かにご予約承りました。では、チケットのお受け取り方法についてご説明いたします。
B:はい。
A:公演日まで、八日以上ある場合は、ご郵送させて頂いておりますが、既に六日前となっておりますので、
当日、劇場にお越しいただいたさいに、窓口横に設置されている券売機でお受け取りください。その際、
予約番号は必要になります。お客さんの予約番号は１３４ですので、お控えください。
B:あの、当日は混みますよね。前日までに取りに行ってもいいんですか。
A:申し訳ありません。予約されたチケットの発行はその日でないとできないことになっているんです。
B:そうなんですか。

A:すみません。利用者カード、無くしちゃったみたいで、今日、再発行してもらえるでしょうか。
B:紛失ですね。まず仮のカードを発行して、一ヶ月間はそちらをお使い頂く決まりとなっております。
ご住所とお名前が確認できるものを、なにかをお持ちですか。
A:今は持ってませんが、家近いので、すぐ取りに帰ります。健康保険証でもいいですか。
B:はい。ええと、紛失届けも書いてもらわないといけないんですが、先に必要なものをお持ちいただくのがいいですね。
A:わかりました。あの、仮のカードって、なにか制限があるんですか。予約してた本が届いてるはずなので、
どうしても今日受け取りたいんですが。
B:インターネットの予約サービスなどに制限がありますが、貸出の制限はありません。ご予約の本も
本日貸出できます。
A:そうですか。でも、かりってことは、正式なカードじゃないんですよね。
B:仮のカードを使っている間、紛失されたカードをもう一度よく探していただけますか。一ヶ月経っても見つからなければ、
またこちらの図書館カウンターにきてください。再発行の申込書に記入していただきます。
A:わかりました。

ゴミを拾うんじゃなくて、拾うゴミがない状態を目指すべきじゃない。
マイクじゃない。
声かけてくださいよ
日々発生する業務は早速今日から分担する必要があって、
どっちか一つお願いしたいんですが。

二つの聴力材料の全ての内容を聞く
あと、以後の聴力材料で理解できない部分さえに特別に聞く
かつての

五番
女の人がアルバイト先の店長と話しています。女の人は、新しいバイトの人にまず、何を教えなければなれませんか。
A:失礼します。店長、お呼びでしょうか。
B:うん。実は、ちょっとお願いがあってね。来週から新しくバイトの人が来ることになっているんだけど。その人の指導をお願いできないかなあ。
A:はい、わかりました。具体的にはどんなことを教えたらいいでしょうか。
B:うん、まずは、レジからだかな、注文の取り方とか、料理の出し方も教えないといけないね。それから、皿洗いもね。
A:はい、あのう、まずは何からがいいでしょうか。
B:そうだね。覚えなければならない仕事がいろいろあるし、最初からお客さん相手だと、何かミスがあったとき大変だから、最初は接客以外の
仕事から覚えてもらうようにしようか。
A:はい、わからないことがあったら、また相談させてください。
B:うん、じゃあ、よろしくねい。

来週は、読解の試験があります。試験では今から配る論説文を使います、試験で
この論説文に関連する問いに答えてもらいますので、必ず読んできてください、要約などしてくる必要がありませんが、難しい言葉があるので、
意味を調べて書き込んできてください。ちょっと長いですが、興味を持って読める内容だと思います、筆者の主張についてはみなさんの間でも
賛否がわかれるかもしれませんね。

女の人は男の人の服が売れないのはなぜだと言っていますか。
A:きていないコートをインタネットで売ろうと思って、フリーマーケットのサイトに出してみたんだけど、売れないんだよ。
B:えー、なんでだろうね。
A:そんなにきてないから、生地も傷んでないし、そのことは詳しく説明したつまりなんだけど、サイト見てくれる？
これなんだけど。
B:お、いろんな角度からとった写真を載せてるし、説明も丁寧でわかりやすいじゃない。うん、ただ、そうだね、
今、これは買わないかなあ。
A:え、これから、寒くなる季節だし、ちょうどいいと思うんだけど。
B:そうじゃなくて、こういう厚手で重そうなのをきたいっていう人は少ないんじゃないかなあ、最近は、軽い素材のコートの方が
人気があるから。
A:そうか、古いけど、ものがいいから、売れると思ったんだけどなあ。

規模を拡大していきたい
極端な話し　嫌いでもいいんですよ。
専門的知識があるかどうどってことではなく、この野菜をどうしたら食べてもらえるのか、いろいろアイディアを出して、多角的に考えられることが大事なんです。

先生はどうすればもっといい写真になるといっていますか。

でも、猫の表情が今一つで、どこにでもある写真というか。
構図を工夫することによっても感じは違ってきますよ。例えば、いまカメラは、上から全体を見下ろす角度で構えていますよね。これを猫と同じ高さまで下げ、
ぐっと顔に近づけるんです。
そうすれば、表情が生き生きして見えますね。なるほど、今までは対象全体がフレームに入っているほうが、躍動感が出ると思ってました。

あるお菓子会社の人が話しています。
A:私は営業の担当になるまで、商品が売れないのは売り方は悪いからだと思っていました。しかし、営業になって初めて「あー、これは売れないなあ。」って
商品の包装の色が店頭ではえてないんですね。それで、「あいあいまんじゅう」というお菓子を発売したときに、包装紙を真っ赤にしてみたんです。もちろん、
商品名もよかったんでしょうが。それだけでは、あそこまでは売れなかったと思います。味だけでも、勝負できないですしね。

疲れが取れない　
でも、残業なしってことは残業手当がなくなるってことでしょう、厳しいな、経済的には。南の島でダイビングっていう夢は今年は諦めるしかないね。

マラソン大会
今日の木村選手の優勝は劇的でしたね。前半は、ずっと先頭集団が早いペースで走る中、木村選手は少し離れた第二グループにいもしたよね。
今日は途中から予想よりも、気温が上がったので、ペースを維持するのは大変だったと思います。中盤、足が重くなり、ペースが落ちた選手が
多かったんですが、木村選手はどんどんペースを上げて前の選手を抜いていきました。レース後のインタビューで、「熱くなることを予想して、最初はペースを抑えていた」と言っていましたが、その
作戦が当たりましたね。

電気店を経営する父親と一緒に働いている娘
A:おかえり、商品販売の研修はどうだった？
B:勉強になった、うちの店でできそうなこともあったよ。商品の販売には、四つの要素があるんだって。えーと、時期、数量、価格、場所を考えて売るってこと。
A:ああ、時期っていうのは、扇風機なら夏、暖房器具なら冬っていうようなことだね。
B:うん、うちも季節ぐらいは意識してだけど。例えば、引越しの多い時期には、洗濯機や炊飯器とか。新学期には、電子辞書とか、もっと細かく時期に合わせた商品を
揃えたらいいと思う。
A:あ、そうか。
B:あと、数量っていうのは、売れる見込むとか在庫のスペースを考えて,管理できる量の商品を仕入れることだって。この点は、これまでどおりで問題ないと思うけど。
A:そうだな。で、価格だけど、うちは大型店なんかに比べると、少し高めだよね。
B:うん、ただ、たんに安ければいいわけじゃないって、うちは年配の客さんも多いから、多少高くてもアフターサービスをつけたほうが喜ばれるし。これは四つ目の場所にも
関連するんだけど。
A:場所っていうのは、地域性だね。この辺は高齢者が多いから、うちでは操作が簡単な機種を元々揃えてるよね。
B:うん、そうだね。

建築事務所で男の人と女の人が話しています。
A:小林さん、どう？この間契約したお客さんの家の設計、進んでる？
B:それが困ってるんです。家のイメージがまだ固まっていらっしゃらないみたいで。具体的に決めようとしても、なかなか話が進まなくて。
A:うん？ううん、じゃ、例えば、小林さんは、どんな朝ごはんを食べたい？普段食べているのじゃなくて、りそうな朝ごはん。
B:えっ？突然ですね。そうですね、和食がいいです。白いご飯と味噌汁に焼魚とか。
A:それをどんな部屋で食べない？
B:うん、朝日をたっぷり浴びながら食べたいですね。食卓は大きな窓に面した場所にあるといいですね。緑も見えると最高だなあ。あっ、そうか。
A:うん。ちょっと角度を変えた質問を投げかけてみると、もっと具体的に考えやすくなるんじゃないかなあ。
B:なるほど、ありがとうございます。

客の希望を聞き出す方法
理想の家の条件
食事をする部屋の設計
新しい家で食べたい朝ごはん

テレビで女のアナウンサーがリンゴ農園の男にインタビューしています。
A:こちらの農園のりんごは品質の高さに定評があり、生産量も安定していると伺いましたが、なにか特別なことがあるんですか。	
B:やっぱり一番は天候でしょう。 一年の平均気温は十度前後、年間降水量が少ないと言った、リンゴ栽培に条件を満たしてるんですよ。
A:なるほど。でも、そういった天候の場所はほかにもあると思うんですが。
B:後は、ここの土地ですね。砂利や砂の混じった土壌なので、リンゴ栽培に向いてるんです。うちは、そういう条件が整った山の斜面を広い面積で
持ってるっているのはありますね。
A:なるほど。
B:りんごは作りすぎると価格が下がるし、量が少ないと需要に応えられない。ビジネスとして考えてると、なかなか計画通りにいかないのが難しいところです。
うちでは、栽培技術の改良にも取り組み、更に安定した量が出荷できるようになってきました。

この農園の歴史
この農園の将来の経営プラン
リンゴ栽培の新しい技術
リンゴ栽培が上手くいっている要因

テレビの情報番組でおんなのひとがはなしています。
睡眠は記憶に似ているとよく言われます。覚えていなければならないことはすぐ忘れてしまうのに、忘れたいことはなかなかん忘れられない。
眠っては行けない時には居眠りしそうになるのに、眠らなくてはいけないと思うと、どんどん目が冴えてくる。こういうことはよくあることです。
でも、実は目を閉じて静かにしていれば、それだけで、体を休めることが出来るのです。ですから、殊更眠る必要はないのだと、気持ちを楽にすること
が重要なのです。そうしていると、不思議と眠くなるのなんですよね。

記憶力を高める方法について
記憶力と睡眠の違いについて
睡眠を促す工夫について
睡眠を妨げる環境について

私は海沿いのカニがよくとえる街で生まれ育ちました。カニのせいたいにも興味を持ちましたが、港（みなと）の缶詰（かんずめ）工場で大量に廃棄される
カニの殻を見て、有効利用できないかと考えるようになりました。カニの殻の主成分には傷を直したり、皮膚を健康に保ったりするこうようがあります。ただ、水
に溶けにくいことが難点で、薬などへの利用は実現されていませんでした。私は試行錯誤（しこうさくご）のすえ、からをにって不要な成分を取り除き、細かく
粉砕することで、加工をできるようにしました。現在は企業と協力して、薬や化粧品など、様々な製品への利用方法を研究しています。今年はカニの収穫量
も多いので、研究も進みそうです。
カニの缶詰を作る技術
カニの殻の成分の活用
カニのせいたいを調査する難しさ
カニの収穫量を高める研究

えー、私は、この度、現役生活に終止符を打つことにいたしました。昨年、試合中に負傷してしまい、大きな手術をうけました。必死のリハビリが実って、今シーズン
終盤には、なんとか試合に出場することができ、最後はチーム悲願の優勝を果たすことができました。チームとしては最高の結果を得て、この上ない感動を味わいま
したが、個人的に満足のいくプレーができたといえば、そうではありません。自身が納得のいくプレーができなくなった以上、今後継続していくことは難しいと感じました。
怪我をして辛かった時に、支えてくれたファンやスタッフの方々、チームメイト、そして、家族には感謝の気持ちがいっぱいです。
怪我が治って復帰できた喜び
優勝した時の感動
引退を決意した経緯
選手を支える人々の大切さ

ホテルの経営会議で女の人は経営の改善について話しています。
宿泊客が減少し、業績が落ち込んでる今、経営の改善が必要です。そこで提案したいのが、ホテル内にある直営レストランの見直しです。	このレストランは、朝食時以外は
ほとんど客の利用がなく、維持費ばかりかかり、経営の負担になっております。レストラン改装などによる客の増加に期待するよりも、飲食専門の会社と提携し、経費を抑え
るほうが得策だと考えます。例えば、一階のレストランをファミリーレストランに委託し、宿泊客には朝食クーポンを渡して、そこを利用してもらうというのはどうでしょうか。これなら、
直営レストランがなくとも、サービスの低下にはなりませんし、委託先にとっても、ホテルの利用客が確実に自分の店の客になるので、双方にメリットがあると言えます。
レストランの改装
直営レストランの設置
飲食専門の会社への業務委託
宿泊客へのサービスの改善

むしゃくしゃする

恐れ入ります、劇場内でのご飲食はお控えていただけますか
あっ、はい、すみません。
ええ、どうぞ、ご遠慮無く。
劇場の中ならいいんですね。

また休日出勤なんて、冗談じゃないよね
もう、冗談もほどほどにね。
本当？休みで良かった。
ああ、約束キャンセルしなくちゃ。

田中部長、今度のプロジェクトのことで田中部長にご意見を頂けたらと思うんですが。	
構わないよ、なに
まだ何も言ってないよ
ぜひ、聞かせて欲しいなあ

新しく入った加藤さんって、テニス、昔やってただけあるよね。
期待してたほどじゃないってこと？
テニス初めたばかりなんだね。
経験あるとやっぱり上手だね。

どうでしょうお客さま、そちらお気にめしましたか。	
すぐ気がついた
とても気に入った
ちょっときにさわった

この辺、コンビニの一軒ぐらいあっても良さそうなものなのにね。
確かに、こんなとこ、お客さんめったにこないよね。
ひとどおりもおおいのに、どうしてないのかなあ。
一軒だけだから、こんなに混んでるんだ。

これ、新しい企画なんだけど、会議通るかな
じゃ、それは問題ですね。
いや、いい問題ですよ。
うん、問題ないですよ。

最近、うちの店によくくるお客さん、何かにつけて文句を言ってくるんだよ。
その人、同じことを何度も言うんだね。
えっ、例えば、どんな事を言うの。
ええ、どんなものをつけてくるの

新しく始まったドラマ見た？なんだか設定がありきたりだと思わない。
確かに、今までみない面白い設定だよね。
そうだね、目新しい感じはしないよね。
もうちょっと普通の方が良かったよね。
　
この間、頼まれたマニュアルの翻訳来週ならできなくもないよ。
来週は、どうしても無理？　
じゃ、お願いできる？
それで最近忙しいそうなんだね。

山田さん、この仕事やまださんがてつだってくれなければ、今日中に終わらなかったよ。
お役に立ててなりよりです。
お手伝いできればよかったんですが。
おわらなくて、残念でしたね。

この料理、二人分にしちゃ、もの足りないよね。
うん、食べた気がしないね。
一人分で十分だったよね。
本当、食べ切り無いよ。

A:今度開催する異文化理解の研修ですが、参加者間でのディスカッションの時間が多いですよね。本題に入る前に、何か
活動を入れたいんですが、アイディアはありませんか。
B:ああ、今回は全国の支社から集まってもらうので、初対面の人が多いんですよね。冒頭の自己紹介だけで打ち解けて自由
に意見交換するのは難しそうですね。
C:先日、私が個人的に参加した研修では、最初にその場でできる体操をしました。体を動かすと、緊張もほぐれて、その後、
スムーズに意見交換できました。
A:リラックスできるのはいいですね。今回の研究会場の広さだと、動き回ったりはできないでしょうけど。
B:うん、楽しんでできるものがいいんですよね。クイズをいくつかするのはどうでしょうか。参加者をチームに分けて、チーム対抗にすると、
盛り上がると思います。
C:いきなりチーム対抗でっていうのは、ちょっと唐突な感じがするかもしれません。それよりも、参加者として、共通点を探し合う活動
などはどうでしょう。お互いに質問しあって、時間内にできるだけたくさん見つけるんです。自己紹介のあとの流れとしても、自然だと
思います。
A:相手を知るっていう意味では、研修の趣旨にもそってますね。クイズは、趣旨に沿った内容を準備するのは時間がかかりそうですね。
B:そうですね。後は、参加者全員の名前をその場で覚えていうっていうゲームをやったことがあります。これも盛り上げりますよ。
A:そうですね。ただやっぱり、単に緊張ほぐすとか、盛り上がるっていうものより、研修内容につながるものにしましょう。

みどり市では来月二日市長選挙が行われます。今回の立候補者は四名です。まず、現職の田中ゆうじ氏、再選された場合は
高齢者の介護事業に引き続き、力を注ぎたいとのことです。次に、山田えりこ氏、スポーツ環境の整理、心理相談室の開設など、
市民の心身の健康増進をはかる考えです。続いて、鈴木はるみ氏、保育園の整理、子供の医療費無料化を実現し、少子化対策に
取り込むとのことです。最後に、石川かずお氏、郊外の住宅地と市街中を結ぶ公共交通支援事業を実施し、生活しやすい町作りを
進めるとの考えです。
A:市長選、もうすぐだね。私、昨日駅前で候補者の演説を聞いたよ。あの、市民の健康のための事業を進めるっていう人、話が具体的
で意味もよく伝わってきたよ。老朽化した運動場の整理とか、カウンセリングの窓口の設置とか。
B:へえ、直接聞くとよくわかるってことあるよね。
A:ほかの候補者の話も聞いてみたいと思ってるんだ。保育園関係の政策が気になってて。
B:そうか。僕は祖母が街から少し離れたところに住んでるんだけど、市街地のスーパーや病院に車で送り迎えしてほしいって頼まれることが多くて、
祖母はよく、バスがないって不満言ってる。だから、その政策を掲げるひとを支持したいんだ。
A:そうなんだ。高齢者人口も多くなってきてるから、いろんな支援が必要だよね。
女の人は昨日、どの候補者の演説を聞いたと言っていますか。
男の人はどの候補者の政策に期待していると言っていますか。
歯軋り
しかし、レース車であれば、ある程度、採算無視でいろんなことにトライできる。何よりも、
４
採算が取れる　收支平衡
敵の車が七十五秒でサーキットを一周していれば、それより速いタイムで走る車を作れないと意味がないのだ。
３
ライバル　竞争对手
妥協せざるを得ない　迫使妥协
３
ベテラン　老手
水着（みずぎ）に着替えると、ろくに準備運動もしないで、水に飛び込んで「水泳のベテラン」
のようなかをしている人を見かけますが
朗読
欧米では人気があり、新刊本から往年の名作まで朗読ＣＤ化され、普通の書店でずらりと販売されている。
これは視力の低下している人のためだけではなく、車中の眼を休めたい時でも、そうした朗読ＣＤを利用して
多くの人が読書を楽しんでいるのだ。	
	それなのに、これが日本であまり利用されないのは、日常的に活字に親しむ文化がるので、わざれざ
音声化する必要性を感じていない人が多いだけのことだろう。しかし、「音声は音声なりの楽しみがある」
ということを知ったなら、朗読ＣＤは趣味や実用にもっと活用されるに違いない。
	黙読
	そのつど　毎回
	ここで大切なのは、とりわけ科学の意義と限界をしっかりと見定めて、人間的知の全体をほんとに
見渡しうる哲学的知の立場を我がものとすることにある。。。。というのは、科学的知は、二つの限界を持ち、
その限界内でしか意義を持たないからである。
	ひとつには、科学的知は、対象を突き放して、第三者的立場で、自分に変わりのない客観的事象
として眺め、しかも、必ずその都度、特定の観点からだけ対象を扱い、自分が関心を持つ側面だけを取り上げ、
それ以外の局面を捨象し、決して対象の全体を見ようとはしないのである。だから、科学が進むと、細分化
が必至となり、となりの研究室でやっていることが、お互いには全くわからなくなる。専門化と特殊化が、科学の
運命であり、いかに学際化が叫ばれても、根本的にはこの傾向には歯止めが利かない。
