河川の清掃活動の指揮を任された山田さんは、
「大変な仕事ですが、やってやれないことはないと思っています」と語った。

就職先は慎重に選ばないと「こんなはずではなかった」ということになりかねない。

エックス社は経営にいき詰まっている。今回の成果主義投入も、労働意欲向上
のためとは言うが、結局は人件費削減を正当化するための口実に過ぎない。

（メールで）
初めてご連絡いたします。南市生涯学習課の中島と申します。当市では、来年度、生涯学習
をテーマにした講演会を企画しております。つきましたは、林先生にぜひご講演をお願いしたく、
ご連絡した次第です。

そんな簡単なこと、わざわざあなたに説明してもらうまでもない。

ちょっと考えれば、さっきの話は冗談だってことくらいわかるだろうに、単純な彼は簡単に信じて
しまった。

彼はとても優秀で成績が学年の上位に入っていることが多いのみならず授業に取り組む姿勢
そのものも真面目で好感が持てる。

全国高校バスケットボーつ大会で、惜しくも後一歩というところで優勝を逃した選手たちは控室
に戻ってもしばらくの間、呆然としていた。

	長細い箱が届いた。
	そう言えば。
	ものすごく若くて、ものすごく浅はかだった三十年ばかり前の私は、細長い箱に入ったバラの花
（棘は外してある）の贈り物、というのに憧れていたなあ。どんな人から送られること想像して
いたのか。ともかく、箱入りバラを受け取るにふさわしい女性になりたいと思ったのである。
	結局、箱入りのバラを送られることはなかった。そうだ。それを受け取るのにふさわしい女性
にはなれなかった。だが、それはそれで良しとしよう。
	長細い箱が届いた。
	さて、この目の前の長細い箱の中身なら、明ける前から分かっている。
	丹精してネギを育てる義父
	全額　残額
	蝶　雄　雌　羽　　ひろひろ　矛盾	
	書を読むという行為が、人間の成長や知的能力の向上に必須なものであることを、かつて
の社会は経験法則に理解していたのではないだろうか。
私たちの世代とあるが、筆者の世代について
素読などは強制的、しゅうようてきなものではあるが、読書しゅうかんの形成をな何よりも重視する教育
メソッドであったことは確かである。しかし、私たちの世代はどうであろうか、書物というものが映像や音響
メディアなどと単純に比較することを許さない必需品であり、読書は基本的な能力であるという確信を
抱いてきたものの、近年の社会経済のあり方によって自信を喪いかけていたことを否めないのではない
だろうか。
	活字以外の表現手段が大きな影響力を持つようになったことを、時代の流れと呼ぶのはいいが、
文化の変容があまりにも急激なこと、あるいは一つの有力な文化が別のものに置き換えられることには
予測しがたい弊害を伴う。活字にもいろいろあるが、書物に特有の楽しみを与えてくれる本、しさくの
喜びをもたらしてくれる本、人生の支えになるような本が相対的に少なくなったのは、１９８０年代の
半ばごろで、書店の棚には情報的な本や、映像文化の書籍化をねらった寿命の短いものばかりが目立つ
ようになった。

A:はい、確かにご予約承りました。では、チケットのお受け取り方法についてご説明いたします。
B:はい。
A:公演日まで、八日以上ある場合は、ご郵送させて頂いておりますが、既に六日前となっておりますので、
当日、劇場にお越しいただいたさいに、窓口横に設置されている券売機でお受け取りください。
