お任せ　下さい　　
食器棚「しょっきだな」　や　ダンスなどの家具は当日丸ごと梱包致しまして　運ばせていただきますね。
お皿につきましては私どもの方でシートに包んで箱に詰めさせていただきます。
予めそちらに移しておいてください。
申し込まれていますので、当日専門スタッフがしっかり梱包いたします。データのバックアップにつきましても、
お客様の立ち会いのもと取らせていただきます。
先生　怒らせちゃったみたいなんだよね。
怒らせてしまった
怒らせちゃった
最近、深夜に商店街のシャッターに落書きされる被害が続いてて、それで明日商店街の集まりで
対策案をだすことになってるんだ。これまで商店街の人たちで夜間の見回りをしてきたけど、
商店街の防犯カメラの数をふやせたらいいですよね。夜中、人が見回るには限界がありますし。
設置費用を調べたんだけど、かなりの金額になるから、提案しにくいんだ。
あとは、シャッターに近づけないように、夜店の前にさくを置いて見るのもいいかな。
どこかの商店街で美術大学の学生さんにシャッター一面に大きな絵を描いてもらったら、
落書きがぴたっと収まったって
芸術的な絵の上には落書きしにくいってことか、話題になって、集客につながるかもしれないし
さくは、毎日設置しなきゃいけないってなると、お年寄りがやってるお店なんかだと、

外国語を修得　マスターするのに　最も大切なことはなんだと思いますか。
でも、外国語が上手くなる薬が外国に落ちているわけではありません。外国で暮らしていても、
ただなんとなく過ごしているだけでは、外国語の力は身につきません。言葉を一つ一つ覚えて行くという
地道積み重ねるなしに、がいこくごが流暢になるなんてことはないのです。
日々勉強に励んでいる人の方が、はるかに早く外国語が身に付けられるでしょう。
さっきの本社との合同会議
できるだけ全体を見渡してすすめようとしてたし、緊張してたみたいだけど、早口になることも
なかったし。ただ、上田かちょうのはつげんを。。。
遮っちゃったような気がして、
課長の話の中に論点が三つ四つあったでしょう。それを「今の課長のお話についてなにかご意見は？」
ってみんなに聞くのは、ちょっと乱暴じゃない。どの論点に対して意見をいえばいいのか、みんな
困ってたと思うよ。
多少強引でも　話をまとめて　結論を出すべきだったんじゃないかって。
無理やり結論を出すのもなんだし、
今日は、子供のための食堂を運営しているLPOの代表、木村さんにお話を伺います。
両親が共働きで夜遅くまで子供だけで家にいるなど、事情があって、親と食事をとれない子供達
に無料で食事を提供していらっしゃいます。
運営する上で様々なご苦労があると思いますが、
当初一番の課題は運営にかかる費用でしたが、自治体の助成金や地元企業からの寄付もあり、
今は軌道に乗りました。場所も、地元の方からこちらの場所をご紹介いただきました。十分な広さ
もあり、子供たちがたくさん集まることができるので、ありがたいです。
地元のご協力があって、ということですね。
スタッフは地元のボランティアの大学生が中心です。みんなさん積極的に動いてくれますが、人数が十分だと言えないため
、ひとりひとり負担がかかってしまい、そこをなんとかしたいとおもっているんです。
賑やかなんですよ。みなさんの力をお借りしながら、これからもこの活動を
続けていきたいと思います。
「港劇団」みなとげきだんの公演、今日なんだ。本当に待ち遠しかったよ。
期待してなかったんだね。
へえ、そんなに好きなんだ。*
もう少し待てばよかったのに。
君の報告書、新入社員でもあるまいし、何なんだ。
お褒め頂きまして。
すぐに作成し直します。*
努力した甲斐がありました。
聞いた？水泳の伊藤選手、明日の世界大会を最後に引退だって。
えっ？あしたでおわり？ずっと応援してたのに。*
もういんたいしちゃったの？残念。
やっぱり続けることに決めたんだね。
営業部の田中さんと加藤さんが結婚するなんて、	思いもしなかったよ。
予想通りだったって事？
へえ、結婚はやめたんだね。
私もまさかって思ったよ。*
この作品、君ならではのデザインになってるね。
それは困りましたね。
それは嬉しいですね。*
それは羨ましいですね。
今回のあなたの行動はチームのキャプテンとしてあるまじき行いですよ。
遠慮させていただきます。
お役に立てましたか。
すみません、反省しています。*
ボーリング大会、あんなスコアで恥かくんだったら、僕、出なきゃよかったよ。
やるだけやってみれば？
本当にでなくてよかったね
まあ、そんなことを言わないで*
お父さん、買い物に行ったきりなのよ。
え、まだでかけてないの？
え、まだ帰ってきてないの？*
え、もう戻ってきたの？
村田さん、報告書の提出、いつまでかかってるの、遅いにも程がありますよ。
申し訳ありません。できるだけ早く出します。*
遅くならずに、済みそうです。
ありがとうございます、助かります。
今もらったレシートを見たんですが、サラダ二つも頼んだ覚えないんですけど。
二つではありませんでしたか、確認いたします。*
追加で注文なさったということでしょうか
サラダの数、足りなかったでしょうか。
森さんが担当したイベント、無事に終わって何よりだったね。
何事もなくてほっとしたよ。*　
ほかに何をすれば良かったの
無事に終わるといいんだけど
これが原因じゃないんじゃないですか
これが原因だと思います。
原因はないと思います。
ほかの原因が考えられると思います。*
ごめん、また、駅で足止め食っちゃって。
電車、動いてなかったの？
足大丈夫？痛かったでしょう。
ちゃんと時間調べていかなくちゃじゅうご　いち　かいがいしんしゅ　その国の事情をよく知る優秀な人材を確保できるか否かにかかっている　さん
じゅうきゅう　除く　よんじゅうよん
　さん　　よん　に　いち　
に せんりゃく　いち　よん　に

にじゅうに　　　よんじゅうはち

に　さん　　先入観をまたずに、子供の遊び環境を考える

にじゅうよん　ごじゅう

よん　よん　　せっきょくてきに

いち　	いち　ゆたかにする
楽そうでいいね。
佐藤さん、お借りしていたビデオカメラ、明日にでもお返しにあがります。
いつでも構いませんよ
わざわざ送って頂かなくても大丈夫ですよ。
こちらから伺うのはちょっと難しいんですが。
内田「うちだ」電気との打ち合わせ、先輩がいなければ、どうなっていたことか
結局、まにあわなかったね。
ごめん、私の発言で混乱させちゃったね。
役に立ててよかったよ。

しんしょうひんのはんばいイベントの成功は、晴れるかいなかにかかっていますね。
天気によって、客の集まりが違いますからね。
天気にかんけいなく、成功するってことですか。
天気と客の数には関連がないですもんね。
内田さんが開発したこのメガネ、デザインもさる事ながら、軽さも見事ですね。
確かに、デザインは改良の必要がありますね。
デザインも軽さもうりなんです。
それなら、初めから作り直します。

集中している時に、現状を素直に受け止め、これまでと同じことをやり続けるのだ
一般的な人と違うのは自分で受けられないこと
大抵、それはそのなかのひとつだ。当てはめる
「自分であることをする」が　be myself と翻訳することができる。
ところが、代償とは　
お客さんの目線って下の方に行きやすいから、ちょっと工夫したほうがいいかもしれませんね。
早速今日お願いします。昨日テレビで取り上げられてた料理本ありますよね。買いに来る
お客様や　問い合わせが増えるだろうから、在庫がどれくらいあるか確認しといてください。
在庫が少なければしゅっぱんしゃにちゅうもんしといたほうがいいと思ったんですけど、
様子を見てから、また考えましょう。掲載する
山中先生の退職記念の講演会だけど、今日の会議で、予定通りの日に決まったよ。
卒業生にお知らせのメールを出してくれる？
講演のテーマとか詳細は未定だけど、皆さん、お忙しいから日程を知らせとかないと。
午前か午後二つ案あったけど、
講演会の会場は午前も午後も予約してましたが、午前はキャンセルですね。
それだけ、さっきやっといたよ。ほかに予約希望が出てるから、決まり次第知らせてくれ　
って言われてたから。学内でお祝いの食事会を開くかもって話でしたが、
必要なら、そちらも会場を予約しますが。学内ではやらないことになったから、僕たちの方
では手配しなくて大丈夫だよ。
書斎「しょさい」の手近な場所に全著作「ぜんちょさく」を収めた「おさめた」棚があり、読書や
執筆「しっぴつ」に倦んだ「あぐんだ」ときには適当に一冊「いっさつ」を抜き出して読み始める。
退屈して寝てしまう時もあれば、仕事をそっちのけで読了してしまうこともある。
まさかナルシストではない。復読「ふくどく」に耐えるほど大層「たいそう」な小説でもあるまい。
我が子はよその子「ほかの家庭の子供」よりもかわゆいと思う親の情である。
読みながら勝手に感心したり、あきれ果てたり、褒めたり叱ったりする。
気に入らない点があるのなら書き直せばよさそうなものだが。
どうしてもできない。
単行本を文庫本するときですら。
校閲「こうえつ」上の明らかな誤りのほたにはまず筆「ふで」を入れるということがない。
横着「おうちゃく」なわけではなく、
読めば読むほどその文章を書いていた頃の自分を否定できなくなるのである。
いくらか齢「よわい」を食ったからといって、齢なりに懸命であったおのれの文章を滅ぼす
ことは忍びないし、その問いに得たものも多いが喪ったものもまた多かろうと思えば勇気も要る。
出来栄え「できばえ」のいかんにかかわらず、自分なりに全き「まったき」を目指していたのである。
そうした過去の自分には敬意を払い続けねばならないし、また同時に現在の自分は、未来の自分に
恥らぬ「はじらぬ」小説を書かねばなるまい。一生の仕事とはそうしたものであろうと思う。
かにかくに、この短い文章もいつか読み返して愕然「がくぜん」とするのであろうが。
動画の撮影について、照明器具
何回か受けたって聞いたけど、どんなことにきをつける？
相手が聞きとりやすいように、ゆっくりはっきり話すようにってよく言われてるね。
それは僕も気をつけようと思ってる
面接の前には、画面上の設定も変えないとね。
それ、なんかで見た。画面上で顔が明るく見えるように、設定を変えといたほうがいいんだよね。
まだやってないから、それもやらなきゃいけないな。
あと、画面といえば、ビデオ通話ってカメラを見ないで画面に映る相手の顔を見て話しちゃわない
ずっと目線が下がったままだと面接に集中してないって誤解を与えてしまうかもって聞いたよ。
面接で話してると、時々それやっちゃうから、特に意識してるんだ。
インターネットの接続に問題が起きて相手に声が聞こえなくなったりしたらどうしよう。
そういうことはあるかもしれないけど。　冷静に対処すれば、なんとかなるよ。
情報社会、あるいは情報か社会といってもいいんですが、そこで懸命に生きていこうとすると、
まず出てくる悲鳴があります。つまり、余りにも多くの情報があって、その中のどれがほんとなのか、
何を選んだらいいかわからない。いま、流行っている「はやっている」ものの情報に熱心であればあるほど、
世間で流行っていることを知らないと自分がおくれるんじゃないか、という焦り「あせり」みたいなものが
人間を突き動かすのが情報化社会の特徴です。
「思ったこと」や「考えたこと」という抽象的「ちゅうしょうてき」な存在がもんじという具体的な存在に
変化した瞬間、その筆者は自分自身の「思ったこと」や「考えたこと」を、直接、自分の目で「見た」
ことになる。つまり、客観的に「観察」することになるわけだ。「書くこと」は「読むこと」。
自分の文章を読みながら書き進めるのが、「書く」という作業「さぎょう」なのである。
観察はほとんど必然「ひつぜん」に「批判」のこころを呼び起こす。「思ったこと」や「考えたこと」
の甘さを、書いた瞬間に思い知らされるのである。
テレビでレポーターが話しています。レポーターは、先月発売されたスーツのどのような点が新しいと言っていますか。
今日は、先月発売された南社のスーツを紹介します。なんと、男性用のスーツが小さく
畳めて「たためて」手のひらサイズの袋に入れられるんです。南は、これまでにも水をはじく
加工が施された「ほどこされた」スーツや汗の匂いを消す消臭「しょうしゅう」効果が高いスーツを発売して
話題を呼びました。今回は、コンパクトに折りたたんでも、がたが崩れる「くずれる」ことがないスーツです。
出張の多い方には、便利ですね。また、みなみでは宇宙服の素材を参考に、衣服のなかの
温度を素材が感知「かんち」・調節「ちょうせつ」し、一年中快適「かいてき」に過ごせる
スーツを開発にも取り込んでいるとのことです。ややこしい
子は親の鏡「かがみ」と言われる。子供を見れば親が分かるということだが、子供は親の
しぐさ、ものいいを実によく見ている。三つにもなれば如何にも生意気で反論などをする
ものだが、そんな言い方をするもんじゃないと言ったら負けだ。
ラジオでサッカー選手が話しています。
ピアノをひくのが趣味だっていうと驚かれるんですが、子供の頃、七、八年ならってて、結構ひけるんですよ。
他の楽器でもそうかもしれませんが、ピアノを弾くのって意外に運動に通じるところがあるんです。
集中力が求められますし、リズム感とか、体全体で表現する感覚みたいなものが、活性化されるというか。
弾いてる時、どうすれば上達するかって考えながら、やっていて、その点でも、サッカーと通じるところがあるなあ
と思います。野球選手にも、ピアノを習ってることがプレーに役立ってるっていってるかたがいましたね。
スポーツ選手に人気の趣味
ピアノを習い始めたきっかけ
ピアノが上達する練習方法
ピアノ演奏がスポーツと共通する点
メモ魔。
人の講演に行くと、必死にメモを取りながら話を聞きます。せっかくその場にいる
だから、最大限吸収して帰ろうと考えます。あるいは友達とくだらない話をしている時でも、
なんでもその場でメモを取るようにしています。手を動かして、記録を取る結果、記憶に
も残りやすくなります。
話を聞いている時に、視線も上げずにただひたすらメモを取っている人がいる。
熱心さは伝わるが、
講演会で医者が話しています。
テレビなどでよく健康法や長生きの秘訣が紹介されますね。
体にある食材を毎日食べるなど、誰にでも簡単に出来るっと言って紹介されるものも多いです。
試すこと自体は悪くありません。ただ、患者さんと話してると、そういった健康法が誰にでも
効果があると思ってる方が多いと感じます。栄養の偏り「かたより」や運動不足、あるいは
もともとの体質「たいしつ」など、健康を損なう「そこなう」原因は人によって違います。
例えば、なにかの栄養を取ることが勧められていても、すでに十分に足りてる栄養だったら、
取る必要はないわけです。テレビなどで、取り上げられているものでも自分の状態に合った
ものかどうかを見極める「みきわめる」ことが健康への第一歩「だいいっぽ」なんです。
テレビで紹介された健康法の効果
誰にでも効果がある健康法
健康法を取り入れるさいの注意点
長生きしている人の体の特徴
ある市の議会で議員が話しています。
東地区「ひがしちく」では高層「こうそう」マンションの建設が計画されており、それに伴って、
今後、学齢期「がくれいき」の子供が増えることが見込まれます。東地区の東小学校では
経過しており、地震対策など必ずしも万全とはありません。「IT」アイティー特別教室などの
設備「せつび」の拡充「かくじゅう」も必要になっています。こうした点を踏まえ、早急に立て直すことが
求められます。市の財政「ざいせい」も潤沢「じゅんたく」とは言えませんが、未来を担う「になう」子供たちの
教育は最優先課題と考え、関係費用「かんけいひよう」を来年度予算に計上「けいじょう」することを
提案する次第です。
東地区の将来の子供の数を予測「よそく」するべきだ
東小学校を建て替えるべきだ。
教育内容を改革「かいかく」するべきだ。
しの予算を削減「さくげん」するべきだ。
お客様、そちら、新作「しんさく」のジャケット「jacket」です、よかったらお召しになってみてください。
遠慮なく頂きます。
後でお召しになります。
じゃ、これ、試着します。
うちの新人たち、みんな必ず、契約とってみせるって、営業に向かったよ。
やる気があっていいね。
何を見せてもらったの
契約取れてよかったね。
今の映画のラストシーン、映像と繊細「せんさい」な音楽が相まって「あいまって」印象的だったね。
本当、上手く引き立てあってたね。
音楽が邪魔だったってこと。
確かに、どっちもイマイチだったね。
お客様、本日、お席にご案内出来るまで、お時間頂戴しそうなんですが、
ちょうど空いて「すく」ましたね。
急ぎます。
どのくらい待ちますか。
総務の佐藤さんの細やかな対応には、いつも頭が下がるよ。
そんなに不安なんだ。
本当、尊敬「そんけい」するよね。
注意してあげたら。
今回のプロジェクトは、御社のご協力なくしては、成功しませんでしたよ。
お力になれてなによりです。
ご協力できればよかったんですが、
私どもの力不足でした。
村田「むらた」さん、来週、緑山に初めて登るでしょう、初級者「しょきゅうしゃ」向けの山だけど、用心「ようじん」に越したことはないからね
確かに、用心しすぎですね。
簡単そうで、安心しました。
注意して望みます。
最近、涼しい「すずしい」のに、アイスこんなに仕入れて、売れる見込みないんじゃない。
もう少し、仕入れておきましょうか
よかった、売れ始めたんですね。
需要「じゅよう」あると思いますよ。
サークルのことで、相談があるって言ってたよね、今日の夕方「ゆうがた」だったら、時間取れなくもないよ。
今日は無理なんだね。
忙しいのに悪いね。
夕方までだね。
先みた映画、アクションシーンがが迫力「はくりょく」にかけてたよね。
アクションシーンだから仕方ないよ。
ちょっと物足りなかったよね。
そんなに気に入ったんだ。
先生に頼まれた文献「ぶんけん」集め、思いの外「ほか」、捗ら「はかどら」なかったね。
長時間探した割にはね。
順調にできてよかったね。
一つも見つからなかったの
地域の日本語の教室でスタッフ三人が話しています。
教室で日本語を教えるボランティアがなかなか増えませんね。市の広報誌「こうほうし」に定期的にボランティア募集の
案内を載せてるんですが。
少し前に、一人見学「けんがく」に行きましたけど、入ってもらえなかったんですよね。	
その日はいつもより、さらにボランティアの数が少なかったんです。ボランティア一人で
いろんなレベルの学習者五人ぐらいに対応をしてたので、その様子「ようす」を見て、
自分には難しそうって、尻込み「しりごみ」しちゃったみたいです。
教え方のマニュアルでも作りましょうか。
マニュアルを作って対応できる問題じゃないですよね。
学習者のレベルも、目的も、いろいろだから。
ボランティアの種類を分けて募集するのはどうですか。日本語を教えるボランティアと
会話の相手をするボランティア。会話のボランティアならやってみようとおもう人もいるかも
しれませんよ。
どちらかというと、教えられる人にきてもらえるといいんですけどね。
去年まで頑張ってくれてた大学生のボランティアが就職をきに
何人か抜けちゃったのが残念ですね。言語学「げんごがく」や教育学
を学んでたから、教え方も上手でしたし。市内の大学に、募集のポスターを
はらせてもらいましょうか。
大学生だと、また就職とかで辞めちゃうんじゃないですか。
応募してもらわないとね。市の広報誌よりも目に留まりそうだし。
ボランティアの種類はわけずに募集してみましょう。
市の広報誌で募集する回数「かいすう」をふやす。
教え方のマニュアルを作る
ボランティアの種類をわけて募集する
市内の大学に募集のポスターを貼る

あるまちののうぎょうにかんする説明会で役所の人の説明を聞いたあと、
男の人と女の人が話しています。
この町で力をいれている四つの農作物「のうさくぶつ」をご紹介します。
説明のあとで、各農作物について、個別「こべつ」の相談もお受けします。
まずは、高原「こうげん」の涼しい「すずしい」気候「きこう」を利用したキャベツ栽培「さいばい」。
種「たね」まきから収穫「しゅうかく」まで手がかかりますが、近年、産地「さんち」として評価されるようになり、
収益性「しゅうえきせい」が高いのも特徴です。次に、キノコと苺「いちご」、どちらもハウス栽培「house cultivation」で、
管理が大変ですが、田んぼや畑「はたけ」よりは、力仕事が少ないです。キノコは、栄養が豊富「ほうふ」で、健康にいい
ということで、安定した需要があります。いちごは、観光客向けの収穫体験ツアーにも協力していて、農園の一部をカフェにして
いるところもあります。最後はおコメ、この町のコメは味が良いことで昔から知られています。設備投資「せつびとうし」は
大掛かり「おおがかり」になりますが、農家と行政「ぎょうせい」が一体となって、美味しいコメ作りに取り込んでいます。
どちらからいらしたんですか
農業に関わりたいなと思って来てんです。体力「たいりょく」にそう自信があるわけじゃないんですけどね。
力仕事が比較的「ひかくてき」少ないっていうのもあるみたいですね。
人と接するのも好きなので、農作業だけじゃなく、お客さんの対応もするのが向いてるかなと思って、
その説明を聞きたいと思っています。
農業で生計「せいけい」を立てて行きたいので、やっぱり収入を重視「じゅうし」しますね。
この町出身なので、伝統的「でんとうてき」に作られてきたものにも思い入れ「おもいいれ」があるんですけど、
それより、新しい地域の名産「めいさん」として評価され始めたものを、これから、もっと売り出す方に興味があって、
その説明を聞きに行こうと思ってます。
